### 李笑来的写作课：

##### No.8 目的目标

1. 一切输出都是**沟通**而不仅仅是表达

2. 关于有效沟通的事先准备

   - 表达的内容是处理好的嘛？
   - 表达的方式正确吗？
   - 表达的内容，对方有理解的基础吗？
   - 表达的内容，对方虽然理解，能接受吗？
   - 对方能接受，能当真吗？
   - 对方有疑问时，做好进一步解释了吗？
   - 对方产生误解时，有预案吗？
   - 对方驳斥时，有心理准备吗？

3. 有效沟通：

   - 你能让对方明白之前不明白的道理；了解之前不了解的事实
   - 从已知走向未知
   - 从简单走向复杂
   - 从次要走向重要

4. 创作的若干阶段：

   - 锻炼思考能力

     - 基本逻辑
     - 科学常识
     - 全面深入

   - 锻炼沟通能力

     - 花更多的时间做更多别人看不到的功课

   - 输出价值观

     - 你认为什么是对的？什么是错的？

       - 基于长期主义，只有真实和真诚得才能永久。
       - 相对真而言：虚假的、造作的、编造的都是错的。
       - 但是，特殊情况下的：white lie是可被接受的。其最终目的是面向好的长期重点。
       - 进行交换和交易，不以牺牲他人或别人利益。宁愿自己不对等。
       - 面对无知、弱小的人“欺负”你，在没有触碰我底线下，视为“布施”。
       - 保持坚守勇气，只做需要做很久才有收益的事情

     - 什么对你来说无所谓？

       - 周围人对于我的评论
       - 荣誉
       - 钱多钱少
       - 不重要人的态度

     - 什么对你来说大是大非？

       - 形志合一，健康积极向上
       - 生活要有意义，长期的有序自由、创造价值的意义

     - 你认为什么是更重要

       - 帮助他人解决了问题

     - 你认为什么是最重要的？

       - 自己的形志合一
       - 自己和这个世界有效的融合

     - 有没有什么事情重要到若没有甚至活不下去？

       - 没有希望，委屈自己的真实

       简化版价值观

       - 这事儿对吗？

       - 什么更重要？

       - 什么最重要？

       - 什么事绝对不能？

       - 什么事一定要做到底？

         **没有价值观就没有选择**

   - 积累影响力：要时刻关注自己的能力圈

   - 普度众生

5. 长期主义的核心

   - 爱：爱自己、爱周围的人、爱世界; 自强+自爱
   - 资源的诅咒：一切的优势都自带副作用！
   - 专家：做得久、想得深、干得猛
   - 赚钱赚钱: I don't buy it. 写作就是零成本，把一份时间出卖多次的赚钱方式。

##### No.7 处理过程

1. 说服的本质（销售、教育）：做到超级专业
2. 超群的方法：持续的成为一个猛人：做得久(勇于做需要做很久才能获得收益的事情！，想得深，干得狠
3. 教育的三个环节：
   - 教 teaching
   - 练 practicing
   - 教练 coaching: 做得错误的地方需要改正；做错了没有发觉需要提醒
4. Video: Mr. Wolf in the *Pulp Fiction* (《低俗小说》)"I solve problem"
5. Books:
   - Dan Brown: *the Da Vinci Code* (Religion)
   - Jared Diamond: *Guns, Germs and Steel* (Social history)
   - Thomas Sowell: *Discrimination and disparities* (American racial disparities)

##### No.6 输入为本

1.  只字不差的阅读
2.  用输出倒逼输入：有目标的阅读
3.  每天练习: 写1000字，读20000字。



##### No.5 修辞正议

1. 修辞是为内容服务的。好的内容是才是上品（逻辑框架，思想细节）。 修辞就是锦上添花
2. 二个方法
   - 具象： 
     - 把概括变得具体
     - 把抽象变得具体
   - 类比：
     - 是未知和已知间的桥梁
     - 增加文章字数的好方法
     - 解释 （ A和X在某些层次上有类似）
       - 有一个A 大约等于X
       - 先解释简单的A
       - 难懂的X也有效表达了
     - 例子：《围城》
     - 优秀的跨界人擅长使用类比，因为他们懂得即便在不同的领域，也有相同的关系和相同道理
     - 经常和“借代”一起使用
   - 隐喻：
     - 崔健的“一块红布”
     - 绝命毒师 breaking bad 的 pink teddy bear
